---
title: "2024 年 01 月 28 日 04 周"
description: "现在是 2024 年 01 月 28 号 19:53 分，我在凯德 LuOne30FLe cafe 坐在实木桌子旁，我的对面是巨大的落地窗，一眼望去外面乌黑乌黑的，夜幕中一个个林立的住宅楼，一格一格不一样的灯光镶嵌在这幕布当中。"
date: 2024-01-28T11:51:37.000Z
tags:
  - "周记"
---

现在是 2024 年 01 月 28 号 19:53 分，我在凯德 LuOne30FLe cafe 坐在实木桌子旁，我的对面是巨大的落地窗，一眼望去外面乌黑乌黑的，夜幕中一个个林立的住宅楼，一格一格不一样的灯光镶嵌在这幕布当中。

<!-- more-->

## 工作

&ensp;&ensp; 这周的工作依然是对 CNY 预案平台的保障（对预案平台的预案）组长就像是一个 MQ 发送需求消息，我作为消费者进行接收一个消费一个，一如既往没有啥规划，忙于快过年的把能想到的保障工作，能做就做了然后下周演练来验证是否符合预期，这种本质上就是做 support 工作，对我个人确实情绪不会高涨，内心驱动积极性也不高。

&ensp;&ensp; 但换而言之打工不就是赚钱吗？资本家用金钱换你的时间和精力，如果有份工作既能给你不错的报酬，还能让你充满激情活力主动去做达到心流境界，这种如此适合自己的工作真是万一挑一、可遇而不可求。所以换个思路来想，我也没有什么可以抱怨的！工作就是工作，同事之间有的聊就聊，聊的不合不开心也就算了，职场上做了“情绪稳定的好演员”是特别重要的课程！

&ensp;&ensp; 现在的我内心还是不够强大，有时候还是会与人工作交流有摩擦后，就会陷入自我怀疑，情绪很容易受他人影响，一时不知道该如何处理，该直接翻脸还是忍下来，我后面发现都不是很好的方式，我认为应该如果摩擦出了问题，就先让自己停下来，换个环境（上个厕所或者其他地方走走）调整情绪，反问自己内心

> “可能过一段时间大家不再是同事；若干年后这些都是小小的事情，有必要拿别人的问题来惩罚自己吗”

确定自己不是在气头上，同时对方也不在气头上，就坦诚清晰客观、不卑不亢诉说刚刚的发生的问题

> “xxx 这个问题处理，我不是很开心感觉被冒犯了，换个角度如果我这样做，你会觉得妥当吗舒服吗”

如果他认清认错退一步，那我们就继续磨合继续合作；如果是据理力争不尊重你的想法，仍然我行我素，那就减少交流和合作得了。

&ensp;&ensp; 在职场上千万不能当老好人，不能忍气吞声、不能只低头干活！
&ensp;&ensp; 换个思路大家都是打工的凭什么你做错了你让我不舒服了，我要容忍你，影响我的心情我的工作！

### 遇到的问题

&ensp;&ensp; 背景：在使用单机熔断 CircuitBreaker，调试验证是否能对下游执行器进行熔断降级，死活不成功。查资料和 debug 半天，各种对照猜测再调试还是不行，晚上求教 dayun 手把手将我 debug 查看堆栈信息，找到问题所在

&ensp;&ensp; 发现自己调试 debug 看源码能力弱，每次遇到问题排查完全是靠猜调整业务代码和将问题查询 google，如果没有别人遇到过并分享出解法，我直接抓瞎，这真的是太低效了！

### 解法

1. 遇到问题 google 查询没有找到，敢于下断点，逐步 debug 进入源码使用 F7 和 F8，看不懂就多看几遍
2. 复习 Java 的知识，研究查看常见的设计好的库函数，比如 Guava
3. 多写 Java 不要老是依赖代码提示器，通过写编程题 leetcode 和剑指
4. 如何对没有了解的新组件/新库，快速了解和快速上手正确使用 todo 探讨比较好的其他方式

## 认识自我与工作关系

&ensp;&ensp; 这两周整个人在浑浑噩噩的状态中，上海冬日的寒冷、快要过年想要回家的情绪、工作上都是支持性的内容，加上冬日起不来无法用最爱的户外跑步的宣泄烦闷的情绪，导致心理越发压抑，造成就是感觉干啥都没有意义，啥也不想干，干啥都没有劲，明明知道这样不行，可没有动力去实际行动去改变现状，有一种干一天是一天混一天的“废物状态”！越讨厌自己，但越不改变，然后越讨厌自己，造成恶性循环！

&ensp;&ensp; 这段时间在思考工作对我的意义，我应该用怎样的态度和行动对待当下的这份工作？最近外企的收缩，我也开始怀疑之前我写在白板去 Microsoft 到底还能不能去？去了真的能得到我想要的生活的吗？这一切的不确定性裹挟我让我很痛苦！最近我翻看电报看到了留存东坡学长的 schedule 表，在周三早上蹲坑我突然顿悟！

> 我对当下环境认知陷入了个很大的错误陷阱，就是每次我对当下种种不开心你不痛快，总是下意识埋怨当下的环境和交流的人造成的，我总是认为换一个环境，换一批人都会很 nice，我的工作和生活就会迈向更好！但实际上不是，每个地方都有各自不同的优缺点，我能做到的认清当下的游戏规则是怎样的，我能不能在这里玩，然后尝试改变自己心态，让自己心胸开阔具有弹性，明确哪些是自己可以接受的，哪些是不可以接受的，然后再伺机而动。

回想 20 年年底，刚毕业不久在贴书桌前白纸上，写着进大厂，字节阿里微软...后面如愿去了字节，镀上了大厂的光环，工作内容也让我对神化的大厂去魅。进入大厂也不是我有多厉害，只是我肯下功夫刷题和复盘总结面试；潜意识总认为进大厂就会立马变得很厉害，实际上并不是，厂子大了什么人都有。学习和成长永远都是自己的，工作上别人没有义务帮助你，要想精进自己，自己利用身边的资源然后加速提升自己，不提升的后果也是自己承担！

&ensp;&ensp; 现在的我发现我去哪儿工作都不重要，最重要的是自己有没有日拱一卒，精进自己！同事间不爽的摩擦、工作尽是些支持性的工作、没有啥规划的工作等等，这些重要吗？这些不重要，最重要 focus 自己，自己骗不了自己，自己有没有付出时间和精力去学习，把不懂的地方搞懂，把经验复盘沉淀下来，积累宝贵的经验让我能在下一份工作，获得更丰厚的报酬和更大的施展空间，这次是最重要的！身边的人总有优秀对比自己缺少可以学习的地方，真诚去抱着学习心态去合作去学习。千万不要只盯他人的让我不爽的点，因为这压根不重要！之前在其他社交媒体上，说工作的本质就是“偷师”，我觉得说的没错，在职场发展的初期，我应该抱着发展的眼光看待自己和他人，最重要的是补齐自己的短板！

&ensp;&ensp; 这样一想，我顿时如同打通了任督二脉，**因为我做的一切都是为了我自己**，为了我更好的发展，我必须积极主动，克服自己的懒惰，不断尝试不断实践！！！

> 人生不过是一场体验！
>
> 1. 人的出身没法决定，原生家庭的好坏影响会跟着我们，在人生旅途需要不断学习，学习如何学习、学习如何提问、沟通、协作，会经历很多个角色做一个儿子、孙子、朋友、情人、伴侣、父亲等等，一切都是未知需要不断尝试> 和学习，不是等着时间一到啥都懂的！看书、看视频、和人沟通聊天去获取想要知道方面，最重要还是不断实践不断复盘！
> 2. 身处一个环境，最重要的是周围的人是怎样的，他们是否愿意帮助你还是打压你，他们的水平是怎样的，是否有学习的地方，有则向他们学习！老中大环境下，互联网都差上不多，最关键还是认识到自己能够学习到什么，积累> 这方面经验，将它能带上下一份工作中，助力自己（哪方面不足，能够学习并且补拙，不要有明显的短板！）外一起看电影...父亲去世，电影镜头下 Tim 就一直带着父亲金色手表，仿佛父亲从未离开，也许这也是 Tim 缅怀父亲的> 一种方式。我被他们感染，也融入 Tim 温暖的家里氛围，跟着他们经历幸福快乐和生活酸甜苦辣！

## 生活

&ensp;&ensp; 和组内实习生发生了不太舒服的摩擦，没想到自己热情带着朋友间开玩笑口吻，在别人眼中是满嘴跑火车，感觉蛮可笑！

&ensp;&ensp; 周五的夜晚万丝思绪袭来，久久不能入眠。很多事情，作为主动的一方去表达，总会先被他人误解或者伤害，让我想到那句“误解是表达者的宿命”。那人际关系中，如果担心受伤我们就不表达了吗，就退缩了吗？不，不应该退缩，别人不喜欢就不喜欢，我只有关注我喜欢的，和我能聊的来。真正的朋友是需要筛选的，需要时间和经历事情的洗礼，人心隔肚皮。在社会钢筋水泥的丛林，每个人都有不为人知的一面，不要被表面所迷惑，不要看表面说了什么，而是看他怎么做的！**去尝试去接触，不合适就要当断则断，及时止损，减少沉没成本！**

&ensp;&ensp; 千万不要妄想改变他人，这不可能，人是由于他的过往经历等等组成现在的价值观，不是简单轻易的改变的。有时候指出反而味道就变了，很容易变成指责他人。是否要说出来还是得看与他人的关系熟络程度，是否还要继续成为朋友！同事、普通认识的啥的就不需要指出，我不喜欢不接受就慢慢疏离就好了，也没必要打交道。

&ensp;&ensp; 周六夜晚偶然和房东阿姨聊到，之前疑惑的点似乎有所松动。

&ensp;&ensp; “面对微信好久不联系的人突然联络寻求帮助，应该怎样办？明知不需要帮助但对于念旧的心总是纠结” **“像那种只有有事才找你的人，就不要理会，因为他们心里只有利益，并没有把你的友谊放在心里”**

&ensp;&ensp; “节假日发送祝福，我都是每个都发，但他们从来没有主动发给我，我应该如何摆在自己态度还是我太敏感了” **“你只需要关注，还在联系的或者你发朋友圈，他有跟你互动的人就行，其他人就当空气好了”。**

&ensp;&ensp; 我倾听她分享儿子和朋友的故事...我表达了人际关系对目前的我还是很复杂有时候会很痛苦，她说你才 26 岁，时间还很长，等五年十年二十年，不同阶段就会有不同的感受，不断经历和不断感悟，不断理解慢慢学会如何处理，如何自洽。我希望自己世故而不圆滑，一直保持真诚且善良！

## 周六

&ensp;&ensp; 在出租房没出门躺了一天，状态不好，睡麻了（工作日约人没约成功，突然失去了周六目标任务）

## 周日

&ensp;&ensp; 拖到下午五点半推着公路车，去让老师傅帮忙看看修好，自己打满了气，人都挺好的没收我的钱
吃了附近的黄焖鸡 20RMB，味道还行让我一下回想到大学时候在正门对面经常吃了黄焖鸡，时光已逝
在想要不要去星巴克，发现又贵又不好喝还要提前打烊，想到了凯德 luOne 工区，30F 的咖啡厅蛮大的挺好，是我今天做的最正确的选择了哈哈哈
