---
title: "2024年01月21日03周"
description: "现在是2024年的1月31号我在出租房书桌前，昏暗台灯，思绪万千，手指在键盘上飞快的舞动..."
date: 2024-01-21T14:51:37.000Z
tags:
  - "周记"
---

现在是2024年的1月31号我在出租房书桌前，昏暗台灯，思绪万千，手指在键盘上飞快的舞动...

<!-- more -->

### 工作

&ensp;&ensp; 这周依然是修修补补，解决业务方对新平台使用过程中遇到的问题，不断领任务和完成任务。这周的感受做事情不够高效，比如两个接口修改和自测一天就过去了，然后第二天的sit环境的验证和合并master以及上线。逐步适应对于简单需求，没写设计方案直接动手修改；这边还没上线直接合并master；也遇到Java的一些问题，为啥直接请求GO老服务返回有数据，但restTemple返回500（因为老服务返回httpStatus非200）等

#### 遇到的问题

- 对时间掌控和紧迫感不够，完成需求（敲代码、排查问题）效率比较低，时间消耗长

#### 解法

- 【加快拥抱熟悉Java】
  - 参考别人写的项目代码
  - 阅读极客时间的Java课程；
  - 记录开发过程中遇到的问题，是用搜索引擎搞懂原理是用telegram记录下来；
  - 学习写Java的单测，确保逻辑分支测通过；
  - 使用Java刷Leetcode、剑指offer
- 简单需求，不写技术方案，也要有白纸画出流程/IDEA先todo每个步骤，思考清楚涉及的逻辑分支，再动手操作
- 电脑或者手机设置番茄时间，来预估每个功能点完成时间，严格执行，复盘实际完成时间（完成工时的评估）
- 计算机网络知识的欠缺，需要补习计算机网络知识（看书和实践）todo 找项目

### 过好自己的生活，向内索取

- 上周的想法和行动没有一点水花，本周感觉整个人特没劲，感觉很疲倦，最近干的支持型工作加上年底想回家了，情绪带动人的状态都down了下来。突然感觉每天做的事情毫无意义，没啥意思，想要gap一段时间想要好好放松，啥都不想啥也不干，回到海南找片海滩，躺着晒晒太阳...想想是挺美的，现实还是搬砖日复一日...

- 今天和母亲和姥爷视频聊会，发现家人真的是我坚实的后盾。每次和母亲聊完，我好像获得的一些力量。

> 是的呀，生活本就如此，总会起起伏伏，人的情绪也是总会有一阵会低落emo，我能做了解当下自己的处境，向内修心，而非向外索取。去找到一些事情去做，不要计较成果，专注去做去享受过程，慢慢地不知不觉熬过这段时间。

### 周五电影夜《时空旅恋人》

> 不出意外，每周五都是My Movies Night

&ensp;&ensp; 重温这部《时空恋旅人 About Time》电影，这好像是我第三次看这部电影，每次看总会有不同的感受和收获。这次让我不禁泪水在眼眶里打转的点是Tim穿梭过去和尚未去世的父亲打乒乓球，然后相拥做最后的告别。生活要继续往前走，那就不得不向过去告别，纵使过去是如此的美好，时间不会等我们，与其沉浸过去，不如收拾好心情，奔赴和探索未知的未来。第二点就是他们父亲和儿子的爱，Tim家充满爱，有点唠叨的母亲，总有点不正经的父亲，疯疯癫癫的妹妹，家里总会周末在户外一起看电影...父亲去世，电影镜头下Tim就一直带着父亲金色手表，仿佛父亲从未离开，也许这也是Tim缅怀父亲的一种方式。我被他们感染，也融入Tim温暖的家里氛围，跟着他们经历幸福快乐和生活酸甜苦辣！

### 周六夜晚和旭总去啊燕家做客

&ensp;&ensp; 终于去到啊燕家做客，认识到姐夫和另一个啊燕女性朋友栗子。从公司做十五站地铁加打车七分钟，达到小区。啊燕他们在小区门口等我们，我用手机记录了那一刻，蛮有趣2024第一次老友聚会！
边吃火锅边聊天调侃从工作、2023去哪儿玩了、2024有什么新规划等等；学习和体验手搓打上海麻将，摸到花色牌可以在摸，不像川麻可以多种牌色可以吃可以碰等；玩耍扑克牌「干瞪眼」从一开始赢到后面输大发了哈哈哈哈

&ensp;&ensp; 欢乐的时候总是很快结束，19点到23点半离开，赶了最晚的地铁回来住所已然1点半左右。
