---
title: "反思｜探索｜确定方向"
description: "12.17 号突然意识到自身受太多外界的声音干扰，有感写了这篇文章，初步明确自己想走的方向，但最近大脑总是一片混沌方向，目标不清晰，毫无行动力，状态需要改变！这两天在查某关键字，看到这位前 bytedancer 老哥的文章，让我回想到之前自己为啥树立「不再去互联网公司」想要换一个环境"
date: 2024-12-23T10:35:11.000Z
tags:
  - "自我"
---

## 反思「前段时间」

> 从 8 月底知道离职，到离开公司直到现在已经 4 个月少一周左右的时间！从公司正式离开已经 2 个月多一周！
> 那时候开始看了李葆春教授的[个人网站文章](https://baochun.ca)和村上春树的[《当我谈跑步时我谈些什么》](https://book.douban.com/subject/3369600/)
>
> 村上春树在 27 岁的时候开始全职写作每日坚持，这时候思考为什么我不现在就写作，去实现年少的梦，汲取知识消化吸收转化，然后输出有价值的内容，成为这个世界的生产者！想成为像葆春老师那样有阅历输出有逻辑、生动打动人内心的文章！我也要当下就开始不断看文章、写文章，观察和记录生活，沉淀自己！（今天回顾自己这几个月都没干成，因为人是有惰性，需要强烈目标使命感 + 定时回顾复盘 + 奖惩制度一系列才能保证自己去执行！知行合一太重要也具有挑战性！）
>
> - 完善简历和刷算法
> - 在家休息跑步看视频睡觉
> - 面试了几家企业没过一面（四家）
> - 玩社交媒体认识几个女生，面基吃饭等等
> - 走走逛逛摄影，打开自己，线下搭讪认识几个
> - 生哥来上海一起玩差不多一周
> - 去泰兰德玩了两周，体验风土人情结识不少朋友（11.15~11.29 两周）
> - 调整身体和惰性（三周）

12.17 号突然意识到自身受太多外界的声音干扰，有感写了这篇文章，初步明确自己想走的方向，但最近大脑总是一片混沌方向，目标不清晰，毫无行动力，状态需要改变！
这两天在查某关键字，看到这位前 bytedancer 老哥的文章，让我回想到之前自己为啥树立「不再去互联网公司」想要换一个环境，看看外面的世界，因此脉脉上写着「只看海外/remote/外企机会」因为在大多数中国互联网公司，所谓的绩效考核机制都是既要又要还要（数据驱动证明做的价值、对业务负责、扩大技术影响力、一个人当多个人用，卷工时等等）

> 一个员工不能持续产出自己的项目，不能为自己的项目证明成功，不能通过自己的项目带来团队级别的影响力，你就不会得到好的绩效!! 而得到好绩效是唯一在这个公司不断向前爬的渠道，否则你就会停留在原地，永不涨薪。这是一个可怕的现实，然而万千员工都在为了证明自己而努力奋斗着!!

加上经济环境不好随时要强制裁员，利好买方市场！（岗位供给少于求职者）

## 探索「内心对话」

这次离开小红书，我内心是很平静的，因为也早想离开了！也是一个契机帮我走出这一步！

为什么这样说？抛开刚加入基础设施不完善，工作了一年多感觉做的内容没意思，面向用户是运维、开发以及老板，没有完整的产品方案到技术方案到 QA 以及前后端联调等等，毕竟是做对内系统开发！到后面做的事情就是为了老板汇报而做的事情，做产品没有爽点不会因为一个功能上线感到兴奋和愉悦！好处就是对内系统非核心链路，下班和节假日没人找也不用 oncall，压力小比做业务轻松！技术上没啥特别大难点，数据量也不大，没啥场景落地不有利技术成长！

### 夜深人静下的思考

如果我脱离公司这个平台，我可以做什么，我自身价值在哪？脱离平台怎样能让我盈利让生存立足，打造怎样的产品？积累属于我的用户！我不想成为螺丝钉！我不想人为刀俎我为鱼肉！我想成为多面手，我渴望了解用依靠自身能力怎样赚钱（了解学习不同的商业模式、怎样做产品、怎样寻找积累用户、可持续发展等）
把自己视作一家公司，你不管是 CEO 也是员工，你决定怎么发展公司业务，该和怎样的企业合作等等！一切选择和结果都是为自己负责！（一切都是合作关系 Partner！！都是选择，可以说 YES 也可以说 NO）

### 离开公司平台，挑战和好处？

失去：相对稳定的收入（干一天有一天钱拿）；比较业务侧轻松的工作氛围；不错友善的组长和有趣的组员们
好处：注意力自由可以想干什么就干什么（大把时间和精力统统由自己掌控！），尽情探索体验去做，不需要继续做自己不喜欢的事，不被工作时间所羁绊（像打造产品一样打造自己！）

- 自己做饭吃、运动跑步骑行、调整作息、尽情阅读、写文章分享、学习弹吉他、研习摄影、观察城市 city-walk、去旅行看世界、结识新朋友、查缺补漏计算机知识、探索学习 AI、探索自己能做怎样产品「自媒体、应用其他」）
- Learning-by-doing！！！
- 时间和精力都是有限的，需要好好利用！！

### 那怎样实现自身赚钱？

需要了解自己优势和劣势，找到适合自己和让自己兴奋做的事情，然后做的事情能让别人付费！

> 长处：做事细心、爱记录爱分享、有亲和力沟通
>
> 不足：加强技术深度和广度、目标容易动摇模糊、惰性执行力不足

- 自己做产品（案例：沉浸式翻译、小猫补光灯）
- 边工作边学习前沿技术（base 海外 AI、web3 及其他公司、remote 机会「外资、中资」、国内外企）
- 做自媒体 public build（生活日常 or 文章心得 or 旅行篇）（边积累：看文章 + 看视频 + 旅行 + 写作）

### 给自己力量的话

- 一棵树最好的时间是十年前，其次是现在。
- 事情再多就一件一件的去做也能做完！日拱一卒！今天跟昨天的自己比，不断坚持和持续学习！不留遗憾！
- 第一稿永远都是狗屎！（先做再说 60 分比 100 分重要的多）
- 在人的一生中最为辉煌的那一天，并不是功成名就的那一天，而是从悲叹和绝望中产生对人生挑战的欲望，并且勇敢地迈向这种挑战的那一天！
- 保持不断复盘总结，纠正方向，设置目标，重要还是付出行动执行！
- 对于未来还没发生的事情，不要焦虑紧张恐惧，深呼吸，去把握自己能控制的事情，分析为啥情绪的由来，沉下心来思考怎么解决，并付出行动！
- 你真的真的付出全力的吗？一定不要给自己留下遗憾！
- 该吃饭就吃饭，该休息就休息，该专注就专注！
- 努力的意义，就是为了赶上父母老去的速度！（经济和情感上的陪伴都很重要！）趁现在年轻和父母身体不错，珍惜时间多多探索，努力为了自己和他们奋斗，加油！一定要相信自己！
- 注意力自由！！[人生最重要是追求注意力自由！](https://www.xiaoyuzhoufm.com/episode/66b59c3d33591c27bed1fa0d)

## 坚定目标和付出行动

每天晚上复盘今天的事情，以及确定明天要做的事情！
闭眼深呼吸，记录 todoList 优先级，先做重要紧急的事情，记录每件事开始和完成时间，把时间花在思考、阅读以及运动！

- 刷题（数据结构和算法）
- 技术知识（知识图谱）
- 英文能力（使用英文翻译每日总结发 twitter、继续多邻国、使用线上工具、跟读美剧）
- 学习 ai 文章，写文章发 pulic made
