---
title: "云仓inbound面试准备"
description: "[抖店学习中心-云仓介绍-下线了](https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHef3S4sDkpw?rank=1&fromPage=search_result&searchInfo=&query=%E6%97%A0%E"
date: 2023-07-20T02:48:37.000Z
tags:
  - "work"
---

### 云仓inbound愿景

- 保障货品质量、提升送仓效率，确保货主货品充足，减少超卖风险

### 什么是无忧质检？

- 无忧服务提供的官方检测，保障货品质量，给消费者优质购买体验

### 什么是无忧服务（无忧联盟）？

- 抖音供应链云仓提供官方质检、云仓发货（仓配）、售后客服保障服务
- 提升货品优质物流时效，云仓24小时支付揽收率99%，隔日达60%
  订购无忧服务条件？
- 商家准入标准（主体、账户、商家体验分）、商品准入标准（类目、品退率）

### 什么是前置质检？

- 提交将需要质检货品，上传资料信息图片、说明书等，人审平台进行审批通过后，提升线下的质检通过率

### 云仓行业和无忧行业

灰度货主名单/降级货主名单=
创建入库单后，入库单上货品需要质检需要「补充货品资料」
触发前置检策略是什么？

- 新创建的货品：无忧货品预绑定/已绑定
- 之前创建的货品：无忧货品预绑定/已绑定 + 线上该货品不通过/货品上次线下质检不通过
  ps: 在抖店无忧服务提报该货品，提报成功就是预绑定，线下质检成功为已绑定

[抖店学习中心-云仓介绍-下线了](https://school.jinritemai.com/doudian/web/article/aHef3S4sDkpw?rank=1&fromPage=search_result&searchInfo=&query=%E6%97%A0%E5%BF%A7%E6%9C%8D%E5%8A%A1&resultType=&from=shop_adtable&btm_ppre=a4977.b4369.c0.d0&btm_pre=a4977.b6444.c0.d0&btm_show_id=8280d83c-672d-478b-a427-4b65b10a7b9e)

- 修改抖音电商供应链与物流
- 修改从新到老，修改云仓inboun入库链路xxxx
- 修改非ERP商家
- 去掉ByteSQL、TCC
- 在入库前置质检项目，需要上传多张货品实物图片、铭牌以及说明书PDF等，沉淀通用上传组件，支持手机端扫码上传图反显到PC端，并且保证隐私安全限制扫码用后即焚，图片链接设置过期时间，可支持供应链各域使用手机传图各个场景。
- 快递拦截直接修改用ES，跳过后期
- 背景场景 目标是什么 担任什么角色 涉及方有哪些 业务动线
- 指标/单量
- 技术细节
- ES同步方式、version字段处理覆盖问题、ES的深分页问题、ES的scroll问题、ES父子文档和nested问题、ES的shard、扩容等问题
- 抽象的模型消息触发事件、完结事件-表结构
- 数据量多大，占多大磁盘、内存等

- 什么是ES？（分布式搜索、全文搜索、倒排索引、lucene引擎）
- ES底层存储和查询原理是怎样的？
- 使用ES的场景？（什么时候需要使用ES）
- 使用ES的好处和缺点有哪些？
- 同步到ES的方式有哪些？（消费MySQL的Binlog流式写入ES、SDK方式直接写ES、业务逻辑上发MQ流式写入ES【双写】）
- 什么是ES深分页？
- 如何解决ES的深分页？
- 超过1000为啥使用scroll游标方式查询？scroll底层是怎么实现的？
- 现在数据量多大？按照什么粒度设置索引？需要多少shard？
- ES怎样扩容？
- ES中must和should区别？keyword和text选型？
- ES实现聚合一对多nested和父子文档选型？
