---
title: "为了什么而工作？"
description: "每一代人有每一代人的焦虑和迷茫，痛苦和不知所措。这是我们身而为人，在时间裹挟下，成长路途不可避免遭遇的事情，最关键是不要用娱乐和忙碌去逃避存在的问题，而是静下心来，闭上眼深呼吸，问自己，自己想要的到底是什么，每条路不同选择背后的利与弊，自己更愿意选择哪一条路，静静地慢慢地倾听内心"
date: 2022-04-17T17:41:45.000Z
tags:
  - "自我"
---

每一代人有每一代人的焦虑和迷茫，痛苦和不知所措。这是我们身而为人，在时间裹挟下，成长路途不可避免遭遇的事情，最关键是不要用娱乐和忙碌去逃避存在的问题，而是静下心来，闭上眼深呼吸，问自己，自己想要的到底是什么，每条路不同选择背后的利与弊，自己更愿意选择哪一条路，静静地慢慢地倾听内心深处的回应的声音。

昨天和宋老师 dating 聊到了，之后发展的路是留在北京还是去向哪一座城市，身边选择毕业回到家乡的朋友现状是怎样的，我们现在是怎样的，怎么可以破当下局（不被市场大环境裁员危机、绩效等等因素影响），怎么才能有额外的收入/副业，之后的职业发展何去何从。那个当下我阐述过于浅显单薄，回到住处，夜深人静，独自一人不由一连串自己向自己发问，自己来北京到底是为了什么，什么对自己是最重要的，自己想要收获什么…随着时间在不断前行，我往往会忘掉初心，忘记那个当初出发干的那碗烈酒的味道，那种感觉自己就是宇宙的中心，就如同莎士比亚说的那般“即便我身处果壳之中，仍自以为是无限宇宙之王”，那种我可以打破一切桎梏无所畏惧的勇气和态度，浑身充满朝气和动力。但好像人越成长就慢慢被生活被工作无形中磨平的锐气，消退了当初无所畏惧的勇气，以前总觉得自己无所不能，但进入社会来到现实游戏，就像冬日深夜里倾盆大雨哗啦从头淋到脚，异常冰冷残酷，真实和无能为力。慢慢地，我了解到世间的事情百分之八十的结果都不是自己可以决定的，我们只能做好自己的能做好的部分，并预见做好最坏结果，接受所有的可能性。慢慢地，也清晰的认识到自己就是一个普通人，没办法改变世界改变社会，在社会和历史的滚滚长河中，自己是那么的微不足道，每一天都会面临着各种各样的选择，都在思考选择哪一个和执行当中度过每一天，日复一日年复一年，自己好像做了什么又好像没做什么。
**那我 on-site 为什么来北京？我来字节想要得到什么？**

1. 团队初期上海基本没人，杭州城市调性不喜欢，内推人是北京团队的
2. 北京是互联网最繁荣机会越多的地方，趁自己年轻体验北方的城市，了解北方的文化，吃的喝的玩的有趣的事情和人，希望能认识结交优秀有趣的人，向优秀的人学习，不断提升高自己，开阔眼界，没准认识可以一起创业的合作伙伴
3. 认识和了解大公司的工作和管理流程和规范，节奏和做事的方法论，怎么去分析问题，解决问题，去体验大公司的文化建设，技术建设等等，增长这方面的见识，积累这方面的经验
4. 趁年轻多去几个城市，体验不同的生活和工作氛围；去探索不同的领域，尝试不同的方向，希望能找到适合自己，自己感兴趣的方向，深耕方向，让自己变得成熟和强大，往后有更多的选择的权利
5. 人生之所以有意义是因为人生是有限的。我希望在我有限的时间内，能去体验各个不一样的生活，能认识各行各业的人和他们交流，了解我之前不知道的东西，能丰富自己人生体验、人生阅历，让自己闭眼前回想自己没有白活一场，纵使最后头破血流也不枉此生，“大闹一场，悄然离去”。我希望了解这个世界、这个社会的游戏规则，去学习和掌握游戏规则，只有掌握规则才能有机会改变规则，让这个世界，这个社会变得更好一点点。因为我的存在有变得更好一丢丢，我就觉得我这人生也值得了。

不要忘记自己想要的是什么，只有这样在前行的路上才不会迷茫，更不会因为绩效或者别人的一席话就轻易否定自己，让自己陷入痛苦和不安的情绪中，做的如何自己是最清楚的，做的一切最要紧的不是别人的认可，而是自己对自己的认可。

之前看过一段话，一个普通人，普普通通的一生默默无闻，但他这一生没有伤害别人也没有危害社会，那他是不是没有对这个社会没有贡献呢？不，他没有伤害别人也没有危害社会，他做了一个好人，让社会少了一份恶多了一份善，因为他这个社会变得更好了一点点。

那些毕业回老家，考公务员或者其他行业等等，不管留在大城市还是回老家、还是去二三线城市，每个人选择的工作都不简单想要做好也是难的，每个工作都有它的价值，每个选择都有利与弊，人身处不同的阶段也会有不同的选择，选择是动态的，是摇摆，譬如刚毕业前几年不想回老家，十年后更看重家庭后续回到老家又是新的开始。关键是认清自己现在到底想要的是什么，不留余力的找到适合自己的长坡和最湿的雪，然后坚定的从山顶滚下来。

分享龙应台的《亲爱的安德烈》这段话
“我要求你用功读书，不是因为我要你跟别人比成就，而是因为，我希望你将来会拥有选择的权利，选择有意义、有时间的工作，而不是被迫谋生。”
平庸是跟别人比，心灵的安适和自己比。千山万水走到最后，我们最终的负责对象，还是“自己”二字！
